Bienvenidos a un episodio más aquí en El
éxito es contagioso y hoy estoy muy
emocionada del invitado que tengo aquí.
¿Cómo estás, Guillermo? El doble de
emocionado que vos. Sí, ¿no? Y muchas
gracias por esperarme porque al final yo
creo que cuando uno planifica el tema de
entrevistas pues uno sabe a qué hora
comienza, pero no a qué hora termina,
¿verdad? Totalmente. Pero muchas gracias
por la espera y te quiero hacer la
pregunta que le hago a cada invitado
para comenzar. En vez de leer todo lo
que mi equipo aquí me puso, más de 30
años de experiencia, todo lo que hay,
olvídalo, no me gusta, además, así que
no. Escúchame, ¿quién es
Guillermo y cómo te sientes? ¿Cómo estás
hoy? ¿Cómo estoy hoy? Sí.
Eh, esa es la decisión que tomo cada vez
que me despierto, estar al 100%. Lo
estás diciendo bonito porque estás en mi
podcast, ¿verdad? Porque así no fue como
me lo vendiste a mí. Tú me dijiste que
tú todos los días le hago el amor a la
vida. Exactamente. Exacto. Así fue que
te conocí yo. Sí. y ahí está mi energía
en hoy despertarme primero soy como muy
cursy para algunas cosas como el
despertarme para mí es un nacer de cada
uno de los días que que realmente lo
siento como el primer día de mi vida
justito hoy estoy en la casa de un
amigo, entonces compartir el desayuno y
saber que el día seguía con vos me llena
de entusiasmo. Bueno, pero anoche
también estaban en una conversación que
no sé a qué hora terminaron, ¿no? Ah,
esa es la parte linda de la conexión.
Pero, ¿y quién eres tú a nivel
profesional? Este podcast va dirigido a
emprendedores o personas que quieren
emprender y hoy vamos a hacer una clase
de ventas que te pedí permiso porque
además e lo voy a subir también en mi
canal de mi otro podcast de Vende Más.
Las ventas es muy importante. Entonces,
yo quiero que tú nos cuentes un poco de
tu background y para ya ir guiando la
conversación por donde fluya. Yo primero
te agradezco que me hayas dejado decir
eh mi pasión en la vida, que es hacerle
el amor. Claro. Pero cuando soy bien
terrenal, cuando me tengo que definir
terrenalmente, cuando tengo que poner
quién soy en el avión, vendedor. Exacto.
Vendedor. Vendedor. Y no te sientes mal
porque decir que uno es vendedor era
como una conotación. Ay, ahí viene otro
a tocar la puerta. La mejor profesión
del mundo. ¿Por qué? Primero me dio mi
primer trabajo a los 16 años. Wow. ¿Qué
vendías? Me permitió ayudar a mi
familia, a mis padres. Wow. Y vendía
viajes. Okay. Vendía viajes
estudiantiles. El viaje que hacemos
nosotros en la Argentina cuando
terminamos el colegio secundario que se
llama Viaje de egresados. Okay. ¿Y por
qué sigo diciendo que soy vendedor y que
fui bendecido por la mejor profesión del
mundo? Porque hoy la gente me ve que
estoy en una corporación entrenando a
toda la estructura comercial, me ven
capaz que dando una conferencia, te ven
muchas veces en lo que hacés, pero para
que una corporación me contrate para
implementar el programa de gestión
comercial en su empresa, primero me tuve
que sentar con el gerente comercial a
venderle, a venderle, a venderle. O sea,
me tuve que sentar y contarle cuál iba a
ser el impacto que el programa iba a
tener en su empresa. Entonces, en
definitiva, de lo que no me puedo
olvidar es que todo empieza con una
venta. Entonces, vendedor. Qué bello. A
mí me encanta también, incluso tú sabes
que con el equipo estaban replanteando,
porque yo mi podcast de Vende Más con
Vilma decía, eh, vamos a cambiarle el
nombre, algo como más abierto y yo como,
no. Y me traían propuesta y yo como, no,
no. No. Y en un momento yo digo, "Pero
es que yo estoy vendiendo todo el día."
Incluso cuando doy conferencias también
la gente y le digo a la gente, "Te voy a
aparecer por todos los lados y aunque me
compres te voy a seguir vendiendo."
Porque para mí la forma de cambiar a la
Vilma con esos pensamientos tóxicos de
que las ventas es mala, ey, Guillermo,
yo cambiaba hasta la voz. O sea, yo
mientras estaba educando estaba
emocionada y cuando llegaba a la venta,
sí, porque esta es una oportunidad. O
sea, me cambiaba hasta la voz por toda
la connotación negativa. Me di cuenta
que yo no puedo cambiar el nombre de ese
podcast. Porque vender más es hacerle un
favor a los demás. Es un acto de amor,
de generosidad. Y cómo tú no vas a
vender algo que es bueno. Tú vendías un
sueño. Tú vendías la culminación de una
etapa a los 16 años de que la gente
celebrara el inicio de otra etapa.
Total. Y y a mí me gusta porque, de
nuevo, para mí es una profesión, claro.
Que me regala los mejores momentos de mi
vida.
Y lo que más aprendí fue un gran primer
trabajo. Yo soy muy agradecido con mis
trabajos porque todos fueron enseñanzas.
Entonces, nosotros tenemos una cultura
en la Argentina que se juntan los 40
papás de los alumnos y escuchan a las
cuatro o cinco empresas y ese mismo día
eligen votando por qué empresa van a
viajar sus hijos. Entonces yo al segundo
día faltó mi jefe y me tuve que parar
frente a 40 papás a vender el viaje con
16 años. Sí. Y tuve la suerte de
escuchar al primer
vendedor y él hablaba de los de los
buses, de los hoteles increíbles. Él
hablaba de las excursiones, él hablaba
de los lugares de rumba. Y yo me acuerdo
que cuando empecé a hablar, yo les dije,
"Nuestro viaje va a empezar una mañana
cuando lleven a sus hijos al colegio."
Wow.
Ahí los van a despedir y los chicos
apenas comiencen, porque son 24 horas de
viaje de Buenos Aires a Bariloche, ahí
comienza la diversión. Entonces yo les
empecé a contar como el camino, ¿no?
Como el journey y yo cuando terminé la
reunión, que es como un gran día en mi
vida porque me llamo a mi jefe y me
dice, "Ganaste 40 la reunión."
Es
como lo que yo más me acordaba era
cuánto
disfrutaba compartir eso. Y después me
pasó algo muy especial y fue que uno de
los padres tenía un restaurant y me
invitó a comer. Me dice, "Me encantó
cómo hablaste. Te quiero invitar una
cena para dos." ¿Y por qué digo vendedor
orgulloso? Porque entendí que la venta
nos regala relaciones infinitas. Wow. Si
uno es profesional en cómo comunica así
es es para toda la vida. Claro.
Relaciones en vez de transacciones,
largo plazo en vez de corto plazo.
Entonces cuando algunas veces yo veo y
te voy a enseñar a cerrar ventas y hace
un curso de cierre y sé es como no gey,
o sea, no es por ahí el vendedor
justamente no es por ahí. O sea, el
vender un auto, el vender un programa o
el vender un viaje bien hecho te puede
dar una relación infinita. ¿Tú dirías
que el proceso de venta sin importar lo
que vendes es muy parecido? Sí. Sí,
porque el proceso de venta, que para mí
es como una definición que tiene música,
¿no? O por lo menos la la que escribí,
digo,
para mí es el proceso primero de
conectar como de la empatía. Okay. Ese
este proceso de conectar nos permite
pasar a conocer tus gustos, tus
necesidades, tus preferencias, porque
hay veces que tenemos a alguien adelante
que tiene una necesidad y hay veces que
simplemente es un gusto o una
preferencia. Y viene la parte para mí
más maravillosa, que es a partir de esa
escucha presentar mi producto o mi
servicio de manera de influir
positivamente en tu decisión.
Entonces digo, a mí se me ponen los
pelitos de punta, ¿no? Digo, primero
conectado, primero no tiene nada que ver
lo que viene, no tiene que ver el
negocio, primero tiene que ver las
personas, después
escucha y recién a partir de ahí ahora
sí aparecé. Ahora es tu momento de
brillar presentando tu servicio, tu
producto de manera que puedas influir.
Me parece maravilloso. ¿Cuál tú crees
que es una muy buena pregunta en este
proceso de nosotros conectar y y para
poder escuchar y levantar información?
Porque me encanta todo esto. Eh, y con
la IA la gente me dice, "Oye, pero cómo
se le da tan rápido y yo es que me he
pasado toda la vida haciendo preguntas,
o sea, haciendo preguntas y preguntando
y preguntando." Entonces, me es mucho
más fácil quizás entender el juego de la
inteligencia artificial. Pero, ¿cuál
pregunta tú crees que nos puede ayudar a
generar esa conexión para luego poder
pasar a la escucha y entonces introducir
lo que vendemos de forma adaptada al
cliente? Siempre depende de cada una de
las industrias, ¿no? Okay. Porque es muy
diferente cuando somos vendedores de
servicios. Yo tienes mucha experiencia
en retail de Sí, pero yo empecé
vendiendo primero viajes que recibía a
los papás, o sea, que uno yo entrenaba
frente al espejo mi presentación. Okay.
Y después empecé a vender seguros de
vida, que es lo que me transformó en
quién soy hoy. Yo en cada entrevista, en
cada
conferencia, siempre digo, yo trabajé en
una empresa ING Insurance y la nombro
porque la quiero honrar, que primero me
capacitó 15 días para ser vendedor de
seguros, cuando me ascendió a líder de
equipo, me capacitó 15 días para ser
líder de equipo y armar mi equipo. y
cuando me ascendió a gerente me capacitó
15 días. A esa empresa yo le debo la
vida. Pero claro, o sea, y la honro cada
vez que puedo porque no pasa eso no pasa
habitualmente. Eso yo lo traigo hasta
hoy y y teniendo en cuenta que hace 25
años que yo me dedico a entrenar equipos
comerciales, lo que más encontrás vos en
las empresas es que como sos un buen
vendedor, mañana sos jefe.
El liderazgo y las ventas, yo lo sé
porque he perdido al mejor vendedor y al
líder nuevo. Me sacaste las palabras.
Entonces, digo, terminamos dañando
mucho, ¿no? Sí.
Porque los skills son totalmente
diferentes. Entonces, eh volviendo a la
génesis de la pregunta que me habías
hecho, ¿cuál es la pregunta? Bueno,
depende. Si yo estoy en un lugar en el
que recibo gente y es muy diferente
cuando yo logro sacar la entrevista con
una persona que le tengo que vender mi
programa o le tengo que vender un
seguro. Entonces, esas preguntas son muy
diferentes. A mí me gusta ser muy
creativo al momento de romper el hielo.
Soy una persona muy visual y a mí me
encanta como si yo fuese un vendedor de
calzados y
entrás seguramente resaltaría o tu
peinado o tu indumentaria o
wow dónde dónde compró esa pulsera en
algún viaje porque nunca la vi por acá.
Quiero decir, yo quiero tener una primer
cosa que Me acabas de dañar mi
experiencia en las tiendas cuando me
piropean. Ya sé que es para
venderme. Yo pensaba que era
genuinamente que les gustaba. No. ¿Y de
dónde lo aprendí? Lo aprendí yo. Estoy
medio loco. Yo con mi Yo voy con Tú eres
único, una edición limitada. Sos muy
generosa. Siempre. Yo voy siempre con mi
teléfono. Ajá. Y voy por un centro
comercial y filmo a 20 vendedores
atendiéndome porque es son mis maestros.
O sea, es en donde yo encuentro.
Entonces yo detecté, por ejemplo, que el
95% de los vendedores dicen, "Buenos
días, ¿en qué lo puedo ayudar?" Ah, sí,
la peor apertura del mundo. Yo no quiero
que me ayude, solo estoy viendo. O sea,
como que no sé si te ha pasado, pero yo
creo como que rechazo automático. Genera
rechazo. ¿Por qué? Y algunas veces,
incluso sin sin pensarlo le contestamos
nada. Estoy mirando. Porque frente a la
misma pregunta siempre la misma
respuesta. La misma respuesta. Es
verdad.
Entonces, como yo estudio mucho cómo me
reciben, un día yo entro en en una de
mis marcas preferidas de jeans
preferidos en Nueva York. Entro y estaba
contestando un mail o algo y la
vendedora cuando entro me dice, "Buenos
días, bienvenido." Yo la miro solo para
regalarle un segundo y seguir
contestando. Y ella me dice, "Qué bonita
chaqueta tienes." Y tú le respondiste,
"No, y yo me acuerdo la emoción que me
generó. Yo estaba cuando me dijo, "Qué
bonita chaqueta." Ay. Dejé de escribir,
la miré y le dije,
"Gracias." Y yo por dentro sentí, se ve
que tengo buen
gusto. Seguí caminando hasta las camisas
y cuando llegué tuve una sensación por
dentro de algo voy a comprar, no me
puedo ir de acá sin comprar. O sea, sigo
recordando esa emoción que me generó.
Claro. Y es muy interesante entender,
por lo menos desde lo técnico, por qué
hacemos lo que hacemos. Claro. Y cuando
queremos ser empáticos, romper el hielo,
lo que estamos buscando es lo que
dijiste antes vos, es bajar la
resistencia del cliente, esa resistencia
con la que entramos nosotros a cada
lugar porque sabemos que va a venir un
vendedor, sabemos que nos va a quererar.
Entonces esto de pero siendo auténtico,
¿no? Porque quiero decir, yo hoy te vi y
no te quería vender nada y te dije,
"Wow, estás radiante." Y quiero decir y
es porque realmente eso me pasa y como
soy muy visual me puede llamar la
atención o una pulsera o un reloj o un
peinado o un par de zapatos. Entonces,
lo más importante, sobre todo si
queremos hacer si queremos hacer match,
si queremos ser empáticos, me parece que
es ser auténticos y la honestidad
también. Desde ese lugar vamos a lograr
ese primer match, porque el paso
siguiente de este proceso es realmente
ahora comenzar con con lo que llamamos
indagación, investigación, que son
palabras que suenan duras, pero
justamente lo que queremos saber ahí
es qué querés, por qué lo querés. Y si
uno sabe preguntar, se termina ganando
la confianza de la persona, que es
fundamental en ventas, porque son dos
cosas diferentes, ¿no? Primero quise
empatizar y ahora me quiero ganar tu
confianza. Entonces, en las preguntas,
en el qué, para qué, por qué, yo lo que
quiero que sienta esa persona es, no me
quiere
vender, quiere saber realmente lo que
estoy necesitando, quiero ganarme tu
confianza porque lo más lindo de todo es
que termino recaudando información para
hacer efectiva mi presentación. Mm. Qué
bueno. Yo recién te decía que que me
gusta grabar mucho, ¿no? Entonces me
gusta analizar mucho al vendedor de lo
tecnológico, el que vende la
computadora, el televisor, la lavadora,
que es totalmente diferente al de
indumentaria y que es diferente al de
servicio, que es una venta más
consultiva y mucho más completa. Incluso
una venta que empieza tal vez en el
primer contacto telefónico ui con un
mensaje de WhatsApp. Sí, WhatsApp.
Entonces, a mí me gusta decir como si
les pudiera dejar como me gustan mucho a
mí los ejemplos. Sí, por favor. Yo creo
también para mí es una forma de
aprendizaje para todos. Entonces es como
algunas veces nos enamoramos mucho de lo
que vendemos. Yo me puedo yo estoy
enamorado de mi programa. Yo amo mi
programa porque sé cuál es la
transformación que va a generar en una
empresa. Pero me voy a salir de mi
programa y voy a hablar de vamos a
comprar una computadora. ¿Okay?
Entonces, ¿qué pasa con el 90% de los
vendedores de de la computadora? Como
saben que tienen algo muy bueno,
empiezan a hablar de la computadora.
Entonces, te encontrás con Vilma, esta
es la mejor computadora porque tiene
Corel i5, porque tiene 2 teras, porque
tiene 16 de RAM. Y probablemente a mí,
particularmente a Guillermo, si vos me
decís todo eso, no entiendo nada. Ahora,
mira qué interesante, porque siempre nos
capacitamos cómo cerrar, cómo cerrar,
cómo cerrar. ¿Y por
qué crecieron tanto los talleres de
cierre? Porque como tenemos vendedores
que se dedican a hablar del producto,
este producto es buenísimo por esto, por
esto, por esto y por esto. Vos como
cliente decís, "Ah, okay, bueno, es
buenísimo. ¿Me lo podés anotar todo?"
Entonces te lo anota. Bueno, y entonces
lo va a llevar y y fíjate qué qué
descolocado que queda que yo me quede
hablando una hora del producto y ahora
te diga, "Bueno, lo va a llevar."
Claro, por eso los talleres de cierres,
porque tengo empezar a usar técnica y
realmente termina dañando la venta
cuando una persona insiste siete veces
no en que lleves el computador. Ahora,
cuando vos tenés este vendedor que sabe
preguntar a qué se dedica, para qué lo
va a usar y por qué esto y aquello lo
otro y ahora te permite decir, Vilma,
creo que esta computadora es la mejor
para vos. Me dijiste que guardas mucha
información. Al tener dos teras vas a
poder poner todos tus videos, todas tus
fotos, incluso eventos familiares. Me
dijiste que además das presentaciones.
Bueno, esta computadora te permite
manejarla desde el teléfono. Imagínate
estar hablando y desde el teléfono
moverla o pasar tocándola. Ahí hay un
vendedor que a través del producto está
haciéndote vivir tu experiencia.
Entonces, cuando te dic visualizando, ya
yo me pongo a visualizar. Pero mira qué
diferencia, ¿no? Antes era esta
computadora es bueno por esto y ahora es
esta computadora te permite a vos hacer
hacer hacer. ¿Qué te parece? Totalmente.
¿La queres empezar a disfrutar hoy? El
ya el cierre es natural. Claro, porque
como te acabo de contar, para todo lo
que te sirve, lo único que me resta
decir es, vas a empezar a disfrutarla.
Mientras que cuando me hablas del
producto, el cierre queda como otro paso
totalmente diferente. Guillermo, ¿es pro
guiones o antiguiones de venta?
Yo creo que eh a todas las empresas que
me contratan, de hecho, les escribo los
protocolos. Okay. ¿Cuál cuál sería la
diferencia entre el protocolo y el
guion? Yo me lo imagino en mi cabeza lo
que quieres decir porque te conozco un
poco, ¿vale? Pero para la gente que nos
escucha es el guion es lo que deberíamos
hacer.
Cuando ese
guion se hace con cada uno de los
clientes, pasa a ser un protocolo.
Excelente. Ahora bien, que vos tengas un
guion, ¿cuál fue el protocolo más
conocido en la historia del mundo? Vos
llegabas y decías, "Quiero el combo 6."
Y la cajera te decía, "¿Quiere usted
agrandar las papas y las gaseosas
solamente por 50 centavos?" Sí, sí.
Entonces, la cajera lo tenía que hacer
sí o sí. sabía que formaba parte de su
trabajo. Además, cuando estaba bien
ejecutado, ahora ya no lo hacen tan
bien, pero cuando estaba bien ejecutado,
la cajera lo tenía que hacer. ¿Quiere
usted agrandar las papas y las gaseosas
solamente por 50 centavos? Entonces vos
que llegabas como distraída y decías,
eh, el combo seis, sí, que además tú
estás siempre perdido. Quiere agrandar
las papas y las gas. Vos como que
entrabas en sintonía con la caja y le
decía, "Sí, sí, sí, sí, claro." Bueno,
entonces eso porque ahí estamos
despachando, ¿no? Ahora, cuando yo ya yo
trabajo mucho con retail, ya me conocés
y para mí el protocolo de bienvenida es
algo que yo amo y mucho esto de buenos
días, bienvenida, soy Guillermo,
cuénteme que la trae por acá. Entonces
este protocolo de bienvenida que se lo
diseño a muchas empresas, yo digo que
tiene como tres partes. Un saludo,
buenos días, bienvenida, soy Guillermo.
¿Qué le trae por acá? Hay tres cosas,
¿no? Entonces, yo lo que le digo a los
vendedores es mínimamente tenete bien
entrenado ese protocolo de bienvenida,
que te salga natural, porque si yo estoy
haciendo algo entre un cliente, buenos
días, bienvenido, soy Guillermo,
cuénteme que lo trae por acá, o sea,
fluye ahora ese mismo protocolo te
permite un buenos días, bienvenida. Qué
lindo reloj, ¿dónde lo compró? No, en un
viaje, esto, aquello, lo otro, la
verdad. Y además le queda muy bien
combinado con su outfit. Eh, soy
Guillermo, cuénteme qué la trae por acá.
O sea, que dentro de
mi
protocolo, el saberlo bien te da
libertad. ¿Qué pasa en general con los
equipos? Como no entrenan y como habían
dicho durante 10 años, buenos días, ¿en
qué la puedo ayudar? Y es lo único que
saben decir, de repente cuando se los
enseñas, ¿con quién lo estrenan? con el
primer cliente. Entonces, buenos días,
bienvenido, qué lo puedo no eso no lo
tengo que
decir. Y en general, ¿qué es lo que
falta en las empresas? entrenamiento, o
sea, que las personas lo hagan 50 veces
para sentirse cómodo y que realmente
pueda fluir. Así que s super pro guion
para que eso te dé libertad, no para que
te limite. Wow, qué interesante. Las
objeciones, que es un tema en ventas que
siempre objeciones, objeciones y yo y tú
ves todo internet, 100 objeciones, bla
bla bla. Las objeciones para Guillermo
se rompen o se atraviesan.
son la oportunidad de vender. ¿Por qué?
¿Por qué?
Lo primero que yo les les quisiera
compartir es que traten de ser tan
buenos
vendedores que solo queda en el cliente
la objeción de precio.
Entonces, si uno tiene esta capacidad
de esta computadora te va a permitir, te
va a hac lo otro, vas a brillar porque
vas a pasar esto, aquello, lo otro, ¿qué
te parece? ¿Me das tu dirección y te la
envío o por favor me acompaña la caja y
se la envuelvo? Vos fíjate que termino
de decir todo lo que el computador va a
hacer por vos y estoy tan seguro de que
es lo mejor para vos que hasta ni
siquiera intento el cierre es vamos a la
caja, si se la envuelvo, lo que se llama
casi un un cierre asumido. Ni siquiera
te lo tengo que preguntar. Pasemos por
la caja. Probablemente en ese momento es
no pero perdón, ¿cuál es el precio?
Después de 25 años, lo que más he
detectado es que los vendedores no saben
distinguir entre la objeción de precio y
la objeción de valor. Es que es que de
verdad el valor es una de las cosas más
intangibles y más difícil de que la
gente lo entienda en posiciones de
venta. Bien, entonces mira lo que
dijiste vos. El valor es un intangible,
¿no? Mientras que el precio es algo
totalmente objetivo. Este computador
vale 1999. Vale 1999.
El valor es totalmente subjetivo. ¿Por
qué? Porque el valor es lo que el
cliente percibe que va a recibir por
comprar este producto. Así es.
Entonces, la gran pregunta es, ¿quién es
el encargado de darle valor? El cliente,
el
vendedor. El vendedor es el encargado de
darle valor. Claro. Primero tiene que
dárselo el vendedor y luego lo respond.
Porque si yo solo te digo, este
computador es bueno por esto y por esto
por esto, qué sé yo, capaz que me voy a
ir a comparar precio. Pero si el
vendedor te dice, "Con este computador
vos, Vilma, vas a poder esto, aquello,
lo otro." ¿Qué empieza a pasar cuando
uno le da valor?
el precio comienza a perder importancia.
Así es. Y sube el
valor. Ahora bien, lo que tiene que
saber detectar un vendedor es si la
objeción es de valor o es de precio. Y
esto lo entiende poca gente. ¿Qué es una
objeción de valor? Vamos a la más fácil.
¿Qué es la objeción de precio? Guille,
me encanta todo lo que me estás
diciendo. Fabulosa esta computadora,
pero gey no tengo 000. Mira, todo lo que
tengo es 1000. No tengo tarjetas y todo
lo que tengo es
1000. Me encanta lo que me acabas de
vender. Quiero esa computadora, pero no
tengo el
dinero. Eso es una objeción de precio.
¿Qué se puede hacer con una objeción de
precio? solo pasar otro producto y
vender uno más barato. Quiero decir, si
yo salgo ahora de acá y entro al local
de Aston Martin, por más que me atienda
el mejor vendedor del mundo, hoy no
tengo $800,000 para comprar el Aston
Martin. Claro. O sea, me tendrá que
llevar si tiene a uno de 250. No hay
otra. Claro, porque eso es una objeción
de precio. ¿Cuál es la objeción de
valor? La objeción de valor es cuando el
cliente tiene los 2000, pero por dentro
dice, "¿Para qué me voy a gastar 2000?
Si me puedo llevar otra de
1000. Los tengo los 2000, pero vos no
hiciste que los valga.
Yo lo que pretendo cuando entreno
vendedores o estructuras comerciales es
que vos puedas exponer tan pero tan bien
tu
producto que solo quede la objeción de
precio. Entonces, cuando yo llego a una
corporación, por supuesto que mi
programa tiene un precio muy muy alto.
Yo lo único que quiero que sienta la
persona es, mi programa te va a
empoderar a los mandos medios de esta
manera. Tu ticket promedio lo vamos a
hacer crecer en tanto, en tanto, en
tanto haciendo estes entrenamientos. La
conversión de tu negocio, que hoy está
al 18%, lo vamos a subir al 22. Esto
significa que va a crecer un 20. La
pregunta, Vilma, es si crecemos entre un
15 y un
25% tu ticket promedio y si crecemos
entre un 15 y un 22% tu conversión. Para
vos es importante en tus puntos de venta
subir un 30% a la facturación.
¿Qué estoy haciendo ahí? Acuerdos
parciales, ¿no? Sí, Guille, ¿cómo no va
a ser importante vender un 30% más?
Porque lo que te estoy proponiendo es
que con los mismos recursos que tenés,
con el mismo equipo, crezcamos un 30%.
Esto sería bueno, tendría un buen
impacto en tu gerencia, en tu Eso es lo
que te vengo a traer con tus recursos un
crecimiento para que tengas una
estructura comercial empoderada porque
ahora sabe cómo hacerlo, que impact la
experiencia de compra del cliente, lo
cual significa recompra y que el
resultado final sea la rentabilidad de
tu empresa. De alguna manera, lo que yo
te quiero transmitir al momento de
sentarme con vos y algunas veces lo
hago, es, yo vine a traerte dos bolsas
llenas de plata. Vos tenés que decirme
si las voy a dejar acá o las tengo que
llevar a otra empresa, porque la
decisión está en tomada. Drop drop the
yo solo puedo trabajar con seis empresas
al año, o sea, quiero saber si una de
esas seis sos vos.
Y eso eso es algo tan lindo también de
cuando yo te conocí. Me habían contado,
tuve como los mitos, ¿no? Hay un mito
que hay un hombre que solo coge eso y
una vez que ya lo coge ya y prioriza su
vida, su esposa, su hijo, sus
barbacoas. ¿Por qué son seis clientes si
tienes el
poder de muchos más y de ganar
más? ¿Por qué solo seis?
Primero es porque soy rico, inmensamente
rico. ¿Qué es la riqueza para ti? Y es
que es que si hoy la vida me lleva,
estoy 100% completo. O sea, si hoy es mi
último día, no cambio nada.
Wow, qué poderoso. Entonces,
e recuerdo eh esto de de del impacto que
tienen las personas en uno. Entonces,
alguna vez escuché decir como que nos
instalan en la cabeza esto de que en la
primera etapa nos
educamos, en la segunda etapa trabajamos
y en la tercera descansamos.
Nuestros padres crecieron así, ¿no?
Bueno, primero estudiá, recibite, ahora
trabajá y después llega la jubilación. Y
digo, a mí como que me emociona hablar
de esto, ¿no? Porque yo digo, yo
entiendo por qué mis padres se querían
jubilar. Claro, es como, quiero dejar de
hacer esto para cumplir con esta parte y
por fin descansar. y después te
encontrás con personas que no saben qué
hacer en su etapa de descanso. Entonces
yo dije, yo primero quiero vivir 120
años, ¿no? Y entonces como quiero vivir
120 años, yo quiero tener estos tres
momentos permanentemente en mi vida.
¿Qué son? Yo un tercio del tiempo quiero
trabajar, ¿okay? Un tercio del tiempo,
quiero descansar y un tercio del tiempo
quiero seguir estudiando. Mm. M si a
huevones nos dijeron que había que
estudiar hasta recibirnos, es la gran
mentira. La gran mentira es verdad. Si
hay algo que tenés que seguir haciendo
es aprendiendo. Por eso donde más sigo
invirtiendo cada año es, bueno, me voy a
Disney a ver cómo Disney entrena sus
equipos comerciales. Bueno, me voy a
Chile y me recibo de coach ontológico.
Bueno, me, o sea, sigo invirtiendo en el
aprender porque el espíritu del aprender
significa que queremos seguir mejorando.
Tal cual. Entonces, y yo te he visto en
eventos que hemos compartido, o sea,
literalmente como estudiante, o sea,
estás ahí arriba en la tarima, domina
todo el mundo y después te pones como
estudiante. Y he tenido mucha conexión
contigo porque yo hago lo mismo o estoy
en un backstage aprendiendo de otras
personas que a veces tengo que sacar la
libreta o también estoy aprendiendo de
otros oradores y creo que eso es algo
muy importante, saber que no la puedes
saber todo y que siempre hay algo nuevo
que aprender. Es que somos como tan
privilegiados, ¿no?
Cuando llaman a
una pagan, nos mandan en aviones, nos
alojan en hoteles y además tengo el
regalo de escucharte, ¿no? Como me pasó
este año. Hemos Uy, el año pasado
coincidimos tres veces. Tres veces, ¿eh?
Entonces yo no no me puedo perder el
sentarme
y con todos mis sentidos recibirte. Es
la escucha. Cuando dijo esto, ¿qué me
pasó por el cuerpo, quiero decir?
Yo creo que para mí eso es el éxito, es
sentir que cada momento uno está lo más
presente que puesta. ¡Uf! Qué qué lindo
eso que que trajiste, porque muchas
personas me preguntan cómo algo para
combatir la culpa, ¿no? Porque soy
mujer, tengo una hija y soy la que
viajo, que siempre estoy en un avión, la
niña se queda y yo le decía, "Es la
atención plena. Yo cuando estoy con mi
hija, bueno, y tú lo has visto que hemos
estado en evento, yo no estoy con el
móvil, tú me has visto que yo soy la
persona ni que digital y yo estoy
atenta, o sea, yo no me pierdo nada
porque yo quiero vivir la vida y la
atención plena, yo te diría que elevó la
felicidad y la plenitud en mi vida
total. Y yo creo que la mayoría de veces
estamos como ve la serie y estás con el
móvil. Está, o sea, como que ese
multitasking nos está muchas veces
impidiendo vivir más de lo que tenemos
delante de nosotros, creyendo que es
multitasking, ¿no? Porque digo, si me
voy a sentar una a ver una película que
si uno le pone como un poquitito de
profundidad es se juntó un equipo, hubo
filmación, terminan creando una obra de
arte y la verdad es que algunas veces te
perdés un gesto, te perdés algo y digo y
y es una gran mentira la del
multitasking porque no estás en todos
lados a la vez, en realidad no estás en
ninguno, o sea, no estás al 100% en la
película, no estás al 100%. Entonces,
ese mensaje es tan poderoso cuando vos
lo compartís en el escenario. Y a mí me
pasó, Bill, cuando empecé a viajar a dar
eh capacitaciones, sobre todo cuando me
contrataban grandes retailers de
Latinoamérica y tenías que hacer una
gira por todas las tiendas y empecé a
vivir esto de muchas veces de 15 días
adentro y 15 días
afuera. Y lo que yo tengo para decir es
que a mí eso mejoró mi calidad de vida.
¿Por qué? Porque yo venía de un trabajo,
yo incluso soy trader de la bolsa de
Nueva York y hacía trading y trabajaba
desde mi casa. O sea, que los 30 días yo
me levantaba, prendía la computadora,
después cocinaba y después empecé a
tener mucho tiempo libre porque empecé a
entender que que las inversiones a largo
plazo eran mucho mejor. Yo había
empezado como day trader, dije, "A largo
plazo me gusta más." Y empecé a tener
mucho tiempo y empecé a viajar, me
empezaron a invitar a dar conferencias.
Después
capacitaciones y cuando me fui 15 días
extrañé tanto a Mini y a Maxi que cuando
volví, hoy a dónde vamos a comer, hoy a
qué vamos a jugar, hoy qué tal cosa, hoy
veamos una
película, me di cuenta de lo ausente que
estaba cuando estaba los 30 días en
casa. ¿Tú te das cuenta de eso? A mí me
pasaba también que tú estás, pero no
estás. Como estaba los 30 días yo decía,
"Estoy muy presente." Mentira. cero
presente y ese cachetazo es tan fuerte,
¿no? Como ahora es como es en serio la
calidad, o sea, los 15 días que estoy,
si me tiré con mi hijo a jugar, si me
fui a ver una película, si salimos de
ahí y la
debatimos, esto es presente. Acá me
empiezo a llevar muchas más cosas. Y
algunas veces sin darnos
cuentas empezamos solamente a jugar
nuestro juego, ¿no? Y y nos terminamos
perdiendo el juego del otro, que para mí
es como mi mayor regalo con Maxi es y y
es como una de las grandes cachetadas en
mi vida el día que entendí que tenía que
jugar con sus reglas y no con las mías.
O sea, tengo, creo que te lo conté,
tengo un hijo amoroso.
Maxi hoy ya tiene 20 años, pero puedo
estar en el sillón, se me tira encima,
me abraza, yo llego, me le tiro encima,
lo abrazo, jugamos a la pelea este en en
la piscina, pero un día a sus 10 años me
ladró como si fuese un perro y yo lo
miré
como, "Huevón, tenés 10 años." Y un día
dije, "Me perdí de ladrar como un perro
con mi hijo." Y y me acuerdo ese día que
lo aprendí y justamente me ocurrió en
otro país cuando me me certifiqué como
coach. Dije,
"Ah, y me acuerdo que volví, tuve una de
las charlas más lindas con mi hijo que
fue decirle, Piru, ¿te acordas el día
que simulaste ser un perro y yo te miré
como, ya tenés 10 años? Ojalá me lo
vuelvas a hacer porque me lo perdí."
Qué fuerte, ¿no? O sea, como algunas
experiencias, pero nos marcan para bien,
porque yo estoy seguro que haberte dado
cuenta de eso te hace más estar
presente. A mí fue el tema del consumo
del móvil, comparar las horas que tenía
el día mi celular versus las horas que
le dedicaba a mi esposo y a mi hija, que
es mi núcleo directo, que es con el que
convivo. Y fue como, "No, entonces desde
entonces soy mucho más intencional
presente. Eh, más veces se le coge con
bailar y yo literalmente llego a la casa
lo menos que yo quiero." Tú puedes
imaginarte después de días intensos es
llegar a tu casa a bailar y pues vamos a
bailar, pues vamos a dibujar, pues vamos
a dibujar y es como también dejarte un
poco fluir, pero estando ahí. Entonces
ya antes era como, "No, tengo que
guardar el móvil." Yo le digo a la
gente, "No, cuando tú practicas la
atención plena como un hábito, ya no
tienes que ay que no puedo tocar el
móvil." No, es que tú llegas y no lo
quieres tocar. Es que fíjate cómo
cambia, ¿sabes? Y es solamente entrenar
la mente. Entonces eso es algo que a mí
me ha ayudado mucho. Como sabes, este
podcast es corto porque yo escucho
podcasts cortos, ¿vale? Y entonces creo
mucho en la congruencia, ¿vale?, entre
lo que hago y lo que digo. Hay unas
preguntas de cierre que quisiera
hacerte, sobre todo una persona como tú,
que coge un tercio de su vida para
aprender, un tercio para trabajar y un
tercio para vivir y estar
presente. El dinero, tú no vendes
barato, o sea, tú eres premium, high
ticket, todo esto. Entonces, ¿cuál es tu
relación hoy en día con el dinero? Y si
siempre fue así, siempre tuve una
relación maravillosa, ¿okay?
Porque porque siempre tengo como un
objetivo y el objetivo tiene que ver
con con que no necesito una gran suma,
lo que necesito es mi calidad de vida.
Entonces, eh yo sé que si esta calidad
de vida eh la mantengo con x monto,
cuando estoy en ese monto,
este me pone como en esta situación de
de plenitud de entonces me voy a pagar
una capacitación, entonces voy a
vacacionar tres veces con la familia,
entonces eh este objetivo que me pongo
siempre que vos lo conocés, esto de
trabajar determinados días al al año,
¿no? Claro. A mí, a mí me encantó
también conocer eso. Y una pregunta,
esta relación positiva, aún en los
momentos negativos, has tenido momentos
negativos de muy muy, pero has estado
siempre optimista. Entonces, siempre
sentí en los momentos en donde para mí
la pandemia fue Yo pandemia pasé ingreso
cero. Oh, wow. Porque todo lo mío era
presencial. Mm. O sea, de las 8 a la
mañana, cero. El 15 de marzo con todos
los contratos firmados, endeudado,
porque yo ya tenía contratos firmados
con tres retailer muy grande por mucho
dinero y el 15 de marzo ni siquiera la
primer cuota y los retailers tardaron en
volver. Así que yo el 2020 volví a estar
en una muy mala situación y lo que
siempre entendí es que mi problema era
financiero. Sí, me trajo eh muchos
pequeños golpes de ver dos meses de en
en mis propiedades, de ver dos meses de
expensas, no sé cómo se dice acá. Sí, de
de la de las compras, de los gastos del
de la casa para mantenerla. Eh, entonces
dije, bueno, Guille, ¿qué tenés que
aprender? Por eso hoy no escucho a
Vilma, escucho a Tito, escucho, digo,
hay que seguir aprendiendo porque si no
te quedas acá y una de las cosas que yo
quiero es la mejora constante. Y yo te
estaba escuchando también en la anterior
entrevista, que para mí fue una
masterclass, ¿no? 100% atención
presente, es como hay algo que aprender
ahí. Entonces estoy bien, pero también
me reconozco cómodo. Entonces me parece
que en el estar bien sí puedo dar este
salto a a tener mi empresa y lo más
lindo y es que puedo tener un equipo que
multiplique este programa en muchas.
Entonces, eh me ilusiona mucho esta
etapa y esta transición que es la de
pegar este salto. ¿Y vas a utilizar la
IA para ese paso? No, no, no. Ah, pues
eso, vamos a hacer un podcast del antes
y el después. Yo creo que te vas a tener
que juntar un poquito más, pero sobre
todo con José. Yo creo que tenemos que
poner cenas con José, ¿vale? Si ahora
más me acabas de decir que nos vamos a
tenemos que celebrar ambos cumpleaños,
además, el de José y el mío. Bueno,
pues, ¿qué día es el tuyo? 26 de enero.
Felicidades. No lo sabía. Bueno, no, yo
te felicité. Yo te felicité. Estaba
cerca, pero es verdad. Mi esposa es el
28, pero yo lo celebro 30 días.
Entonces, todavía está bien. Ah, tú lo
celebras 30 días. Desde 15 días antes y
15 días después. Okay. No, pues todavía
porque ¿por qué celebrarlo solo una vez
y lo podemos festejar 30? Yo yo te
entiendo perfectamente. Yo acabo de
conectar otra vez con la celebración eh
justamente en el 2024 porque el día de
mi cumpleaños eh de hace varios años
falleció mi padrastro también. Entonces,
yo había bloqueado. Yo soy la mujer que
celebraba toda la semana. Yo te lo
celebraba internacional, si estaba en un
país, etcétera. Y volví a conectar con
la celebración. Entonces, ahora estoy
empezando a retomar otra vez, ¿sabes?,
múltiples celebraciones de la vida que
yo creo que todos los días deberíamos
celebrarla. Guille, para ir
cerrando, si tuvieras que tener una cena
con cinco personas que pueden estar
vivas o muertas, ¿quiénes estarían en
esa mesa? ¿Sabes que te la escuché hacer
y no? Claro, yo sé ya y ya te
condiciona. Lo sé, pero lo siento. Y no
y no tuve respuesta. No tuviste
respuesta. Bueno, pero no importa si
puede ser una o dos, no pasa nada. O
sea, ¿quiénes estarían en esa mesa?
Sin
dudas las dos personas más importantes
en mi vida. Tu hijo y tu esposa. Mini.
Mini primero. Raro esto. No, no, yo no,
yo no lo yo no yo pongo a Mini por
arriba de Maxi siempre. Lo que pasa es
que como dicen en Dominicana, no todo el
mundo está lito para esa conversación.
Pero sí me gusta dejarlo claro y es
porque todos los días la sigo eligiendo.
Yo creo que el matrimonio es eso.
Mientras que en el hijo el amor es
infinito, incondicional.
Decir que sos la persona más importante
en mi vida siento que es demasiado
fácil. Para mí es, yo quiero que la, yo
quiero que Mini sea porque cada día
puedo no elegirla más. Entonces, Mini
Maxi
y me estás haciendo un regalo muy
grande, entonces me voy a permitir soñar
por más que sienta que capaz la mesa va
a ser incómoda. Por más que sea
incómoda, digo, me estás regalando. ¿Por
qué digo por ahí? me quisiera armar como
por un lado la familiar y por el otro,
pero no que vengan las
incomodidades. Eh, a mí una persona que
desde mis 20 años me inspiró muchísimo y
me movió un montón de cosas es Michael
Jordan. Le dije, "Ya que me estás
haciendo este regalo, ¿por qué no?"
Claro, ¿por qué
no? Eh, yo soy un fanático de crear
equipos. Mira qué incongruente que he
armado equipos para empresas, pero no lo
tienes tú y no me lo armé para mí.
Bueno, pero todavía todavía no tiene por
qué ser definitiva. Que quisiera tenerlo
al al director técnico que más he
admirado, que es a pesar de que no me
gusta el fútbol, Marcelo Bielza es una
persona que yo pagaría por hacerle
preguntas y por escucharlo.
O sea, me encantaría escucharlo y a mí
la última me gustaría devolverte este
regalo que me estás haciendo y que estés
acá conmigo también. Ay, qué bello, ¿no?
Muchas gracias, mi querido Guillermo.
Gracias por este espacio. Sin duda
alguna. Espero que la próxima vez el
aire sí funcione y podamos hacerle mi
nuevo cardon Studio. Yo moví todo, moví
a todos los proveedores para que todo
estuviera listo compré. Pero mira, yo
algo que me enseñó la vida últimamente
es que hay que fluir y eso me abre
oportunidades como para una segunda
parte de esta clase que no fue solo de
ventas, yo creo que también es de vida.
Y les voy a decir que también la próxima
vez que entreviste a Guillermo les voy a
hablar también de cómo Guillermo me hizo
pasar por mi primera experiencia en el
hielo y fue brutal porque la pude hacer
con mi esposo, con mi hija presente y
estaba también mi mejor amiga Maru, que
ustedes lo ven, y fue algo íntimo, había
más personas, pero fue fue una
experiencia de verdad sublime y siempre
te daré agradecida porque las primeras
veces son difíciles de olvidar, pero
cuando tú le haces con las personas que
amas es todavía mucho más especial. Así
que muchas gracias por haber participado
en este podcast. tienes un mensaje final
para toda mi audiencia. Eh, gracias
porque además me abriste las puertas de
tu hogar ese día y para mí es muy pero
muy importante. Eh, soy muy cursy, así
que bueno, está bien, pero tú puedes ser
curr cada día como el primero, inauguren
sus vidas cada día. Me parece un
concepto para mí, a mí me atravesó el
concepto de inaugurar la vida. Qué
bello. Muchas gracias por ese regalo,
por todas tus enseñanzas. Señores, este
ha sido un episodio más en El éxito es
contagioso. Estamos en este formato de
clases, ¿no? Mentorías que puedas
recibir. ¿Por qué? Porque yo también
disfruto mucho aprender y de estos
espacios tan ricos que nos regalan
personas como Guillermo y todos los
demás invitado. Por favor, recuerde que
ahí debajo te vamos a dejar un resumen
de alguna de las notas que podemos sacar
de aquí para que tú puedas crear tu
propio plan de acción. No te olvides
suscribirte al canal y nos vemos en la
próxima entrevista. Ciao. Ciao.